# Icy Horizons

Сервис для развития туристической отрасли в РС(Я)

## Описание

**Язык**: _TypeScript_

**Серверная часть:**
Серверная часть построена по принципу контроллер → сервис → репозиторий (controller → service → repository). Этот подход разделяет ответственность, улучшает тестируемость и масштабируемость.

1.  _Express_ — это минималистичный и гибкий фреймворк для создания серверных приложений. Я выбрал его за простоту, расширяемость и возможность легко интегрировать дополнительные инструменты,
2.  _Prisma_ — это современный ORM для работы с базами данных, который облегчает взаимодействие с MySQL. Я выбрал его за удобный синтаксис, высокую производительность и автоматическое генерирование типов для запросов,
3.  _MySQL_ — это популярная реляционная база данных, известная своей стабильностью и производительностью. Я выбрал её за широкую распространенность, надежность и поддержку сложных запросов и транзакций.

**Клиентская часть:**
Клиентская часть построена по принципу компонентного подхода, что позволяет использовать один и тот же компонент в разных частях сайта, минимизируя дублирование кода.

1.  _Next_ — это фреймворк для React, который предоставляет мощную поддержку серверного рендеринга и оптимизирован для SEO. Я выбрал его за улучшенную производительность, поддержку lazy loading и удобство настройки для различных типов приложений,
2.  _SCSS_ — это препроцессор CSS, который упрощает создание сложных и гибких стилей. Я выбрал его за возможность использования переменных, вложенных правил и миксинов, что делает код более читаемым и легко масштабируемым.

**На сайте реализованы:**

1. Аутентификация через JWT токены(access и refresh). Для входа через сторонний сервис(google) используется Next auth с последующим сохранением пользователя в БД,
2. Lazy loading контента,
3. AI ассистент в качестве Sber Giga Chat, который даст дополнительную информацию про районы РС(Я),
4. Система отзывов для туристических объектов РС(Я),
5. Интерактивная(то есть та, на которую можно нажать) карта, которая поможет пользователя подробнее ознакомиться с устройством РС(Я),
6. Система фильтров на основе категорий и рейтинга туристический объектов,
7. Адаптивность сайта, как под большие экраны(Desktop), так и под смартфоны и планшеты.

Также собрана база данных(dataset) с достопримечательностями РС(Я) и их фото

## Установка

```bash
git clone https://github.com/Chermi6267/IcyHorizons.git
cd IcyHorizons
```

> СЕРВЕР

```bash
cd server
npm i
```

Загрузка достопримечательностей в DB

```bash
npx prisma db push
cd loadDataFromExcelToDb
node saveToDB.js
cd utils
node unpackImages.js
```

Запуск сервера

```bash
npm run dev
```

> Клиент

```bash
cd client
npm i
```

Возможно понадобиться

```bash
npm i sharp
```

Запуск клиента

```bash
npm run dev
```
